Bom a análise fiscal e tributária análise fiscal e tributária.
Durante essa etapa,
as autoridades aduaneiras verificam as mercadorias estão em
conformidade com as regulamentações fiscais e tributárias.
A análise inclui
a verificação de impostos,
tarifas,
outras obrigações tributárias,
como documentação fiscal e tributária,
né?
Então,
se o recolhimento ali aconteceu de forma correta,
né?
Se a gente tá usando a NCM correta.
se a alíquota correta está sendo considerada
se não existe nenhum
free trade agreement ou um ex tarifário que está sendo que foi registrado ali,
que já tenha sido extinto,
por exemplo,
que não esteja mais válido por alguma razão,
né?
As autoridades podem reter a mercadoria em caso
de discrepância ou violações à regulamentações fiscais.
A análise fiscal.
garante a arrecadação de impostos e tarifas
e a conformidade com as leis tributárias
do país de destino origem da mercadoria é o valor aduaneiro da mercadoria,
né?
Que é tão importante que é essa base de cálculo do recolhimento tributário.
eh,
ou seja,
ela é analisada para garantir que a
a incidência dos direitos aduaneiros avalória estejam
eh,
né?
S- eh sendo calculados,
Eh sob uma base Ah correta correta,
né?
Incluindo ali
todos os
os critérios E agora falando um pouquinho,
né?
Se a gente fala do
do da.
da base de cálculo para fins aduaneiros.
A gente está falando do valor CIF,
né?
Então a gente
ficou definido aqui no Brasil,
né?
Que o valor CIF que seria essa base de cálculo é a composição entre o valor FB,
o seguro mais o frete
Então é sob
esta base de cálculo que incidem
todos os tributos,
né?
É na importação,
incidentes na importação,
né?
É,
então
a gente tem
no Brasil e aí lembrando gente,
isso aqui eu estou falando.
em junho de 2025
é antes da reforma tributária é tal qual acontece hoje,
né?
A gente,
eu aproveito e convido vocês pra assis- assistirem dois aulas.
Nós temos uma aula
só sobre tributação na importação e a gente tem uma aula
sobre os impactos da reforma tributária no comércio exterior.
que vale super a pena você assistir também.
Mas hoje,
né?
Nós temos a os tributos incidentes da importação federal,
o Imposto de Importação IPIU PISCfins
e o adicional do frete da Marinha Mercante para aquilo que é embarques marítimos,
né?
A Marítimos ou ou
fluviais,
né?
No caso
e os estaduais,
que é o ICMS,
né?
Então se você tem a importação,
+1 vez
todos esses impostos incidentes em uma importação.
eh
No caso da exportação,
né?
A gente
normalmente a exportação ela é isenta.
Ela é imune,
né?
As as
as a tributação.
Então a maioria dos impostos são isentos,
é ou não incidentes,
né?
É algum
alguns produtos.
Eles têm incidência como cigarro,
que contém tabaco,
então aí.
é esse vai ter
eh 11 imposto de exportação,
mas é realmente muito,
muito raro
você ter
eh em 2023 teve um caso interessante com o óleo cru,
né?
Onde passou a ser
haver ali 11,
um imposto de exportação e bem Ah,
para fins
Ah arrecadatórios,
né?
O Governo
estava precisando de caixa aqui no Brasil para ser.
Exato E aí
trouxe 111 imposto de exportação sobre óleo cru,
né?
Armas,
munições,
então é,
em tese,
o o o tributo de exportação,
Imposto de exportação.
Ele deveria ter a função extra fiscal,
né?
Não é não é não e não um caráter arrecadatório.
Ele não deveria ter o caráter arrecadatório,
né?
eh
E bom,
o Imposto de exportação,
ele é ele incide so- sobre,
né?
Não existe o o termo
CIF,
né?
A base de cálculo não existe,
Mas
o que acontece
é que o Imposto de exportação ele incide sobre
o valor da mercadoria no local de embarque,
o chamado VMLE.